Iniciar el cliente SQL especificando la codificación de carácteres.

    mysql --default-character-set=utf8mb4 -u root -p

Escribimos contraseña.

Una vez conectados, ejecutamos el archivo para crear las base de datos y las tablas:

    source ./database/crea_bd.sql

Ejecutamos ahora el archivo para insertar datos.

    source ./database/inserta-datos.sql

Utiliza  "show tables;"  para ver las tablas creadas.
"decribe nombre_tabla;"  para ver los campos de cada tabla.
"select * from nombre_tabla;"  para ver los datos que contiene la tabla.
Para eliminar la base de datos  "drop database nombre_basededatos;"
Para cambiar de base de datos  "use Nombre_BD;"

